好同学们好
这一小节呢咱们把前几个小节介绍的几个重要算法的时间效率
一起来分析一下嗯
诶首先呢第一个咱们来分析一下单列表上面的查找算法的时间效率好
我们来看一下嗯
查找查找查找查找好
找到了诶
我们来看一下我们在单链表l当中查找值为一的元素
嗯这个算法
那么这个算法当中我们首先找到这个执行次数最多的语句
那么很明显嗯这个循环体当中的这一条语句呢执行的次数最多
那么这一条语句执行多少次呢
嗯我们说跟我们要查找的这个元素的位置有关系
如果单列表中的第一个第一个元素嗯
第一个节点就是我们要查找的值
那我们只需要执行一次嗯
比较一次
那么如果不是的话
我们就要看下一个节点嗯
就要执行下一个节点是不是
然后再下一个节点是不是
那我们说这个呢和顺序表上的查找有点类似
是不是按顺序表上查找有点类似
我们需要顺着这个指针链嗯
顺着指针链依次的去看哪一个节点和我们当前的嗯
当前的这个要查找的元素意义相等
那么它最好情况呢就是第一个节点
就是那么最差情况呢是最后一个节点才找到嗯
最后一个第n个节点才找到我们的元素一唉
这就是它的这个呃执行的次数
执行次数
那么平均这样这个执行多少次呢啊平均执行多少次呢
我们说它的平均的时间效率呢
哎平均的时间效率呢就是大o n n
查找算法的平均时间效率是大n好了
接下来咱们再来看看插入和删除
它们两个是类似的嗯
插入和删除
我们说这个链表链表呢它在插入和删除的时候是不需要移动元素的
按只需要修改指针嗯
只需要修改指针诶
插入的时候呢
我们将一个元素插入到两个元素之间啊
插入到两个元素之间
那我们修改的是哪两个指针呢
嗯首先呢修改的是这个要插入元素嗯
它呢指向后一个元素
然后呢修改哎这个a减一元素嗯
指向这个我们要插入的元素诶
所以我们修改指针这个操作呢嗯它的数量级是大o1
那我们删除一个元素也是一样的啊
要删除一个元素
我们直接把要删除元素的这个前驱指针指向它的后继元素就可以了
所以一般情况下它的时间复杂度呢是常数阶嗯
是常数阶
但是呢我们说呃如果我们不知道要删除或者是插入的这个位置
那我们就要进行嗯这个查找啊
经常首先要查找到它的前驱节点嗯
那么这个查找前驱节点的运算呢
它的时间复杂度是这么多嗯是这么多
ok那么关于这个单链表的查找
插入删除这几个算法的时间效率分析呢就分析到这里